دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
فنلندا
او كما تعرف رسميا بجمهوريه فنلندا
وانضمت الي الامم المتحده عام 1955م
والي الاتحاد الاوروبي عام 1995م
نالت استقلالها الذاتي عن السويد 1809م
ونالت استقلالها عن
روسيا عام1917م
والاعتراف بها كدوله عام 1918م
وهي الدوله الوحيده في الاتحاد الاوروبي والتي
ليست عضوا في الناتو
العاصمة وأشهرالمدن
هلسنكي هي عاصمة فنلندا واكبر مدنها
وتقع جنوبي البلاد علي ضفاف خليج فنلندا
حتى أنّ أمر إنشاء هذه المدينة
جاء في القرن السادس عشر بأمر من ملك السويد
آنذاك كوستا فاسا
حيث كانت فنلندا جزء من مملكة السويد
وقد حافظت المدينة على بنائها
وطرازها العريق فقلما تجد فيها
بنايات شاهقة في العلو والارتفاع
وتتميز عن بقية المدن الفنلندية بأنّ
ثقافتها متأثرة إلى حد بعيد
بالثقافتين الروسية والسويدية
ويوجد فيها الوزارات المختلفة والبرلمان
وتعتبر أهم مركز إداري وثقافي
واقتصادي في فنلندا وعدد سكان العاصمة
هلسنكي يبلغ حوالي ستمائة ألف نسمة
ويتكلم ما نسبته
الثلاثة وثمانين بالمائة منهم اللغة الفنلندية كلغة أم
في حين يتكلم ستة بالمائة من سكانها اللغة السويدية
أمّا الباقون فيتكلمون لغات أخرى
وكانت فنلندا تتكون من 6 مقاطعات
حتي اواخر عام 2009م وتم الغاء
المقاطعات الست في اوائل عام 2010م
وتم العمل بالتقسيم الاداري الاقليمي
موقع فنلندا الجغرافي
تقع فنلندا جغرافياً في الجهة الشمالية من
أوروبا وتحديداً في المنطقة الفينوسكاندية
وتحدها من الجهة الغربية السويد
ومن الجهة الشمالية النرويج
ومن الجهة الشرقية روسيا
ومن الجهة الجنوبية إستونيا من خلال خليج فنلندا
نشأت وتأسيس فنلندا
طبقا للأدله الاثريه جرى استيطان المنطقة
التي تضم فنلندا الحالية في
8500 قبل الميلاد
واصبحت فنلندا الحاليه
جزءا من المملكه السويديه
وقد عانت فنلندا من مجاعة حادة في عامي
حيث فقدت البلاد خلالها ثلث السكان
وفي عام 1809
اصبحت فنلندا دوقيه ذاتيه الحكم
في الامبراطوريه الروسيه حتي عام 1917م
مساحة فنلندا
تبلغ مساحة أراضيها 338,424 كم²
وتحتل المرتبة الثامنة
من بين الدول الأوروبية من حيث
المساحة وتغطي الغابات 86%
من مساحه فنلندا وهي اكبر مساحه غابات في اوروبا
اللغة في فنلندا
تعرف فنلندا بأنها دوله مزدوجة اللغه
حيث توجد في فنلندا لغتان رسميتان هما اللغة
الفنلندية واللغة السويدية
ويتكلم اللغة الفنلندية كلغة أم تقريباً
90 في المائة ويتكلم اللغة السويدية
كلغة أم تقريباً 5 في المائة من الفنلنديين
بإمكانك أن تستخدم أيًا من
هاتين اللغتين عند تعاملك الرسمي
اوعند تعاملك بين الناس
عملة فنلندا
كانت عمله فنلندا الرسميه تعرف باسم
الكرونه الفنلنديه وكان ذلك منذ
عام 1860م الي 2002م
بعد ان استعيض عنها باليورو
حيث اصبح اليورو هو العمله الرسميه للبلاد
نظام الحكم في فنلندا
نظام الحكم فيها حمهوري برلماني
فالسلطة التشريعية بيد برلمان فنلندا
والسلطة التنفيذية بيد مجلس الدولة الفنلندي
والرئيس ساولو نينستو ورئيس وزرائها هو
الكسندر ستوب
القوات المسلحة الفنلنديه
تتكون قوات الدفاع الفنلندية من كادر
من الجنود المحترفين ومجندين وقوة احتياطية كبيرة
وتبلغ قوة الجاهزية القياسية 34,700 شخصاً يرتدون الزي العسكري
منهم 25 ٪ من الجنود المحترفين
اما بالنسبه للتجنيد الالزامي
فهو خاص بالذكور
البالغين سن 18 سنه لمدة من 6
الي 12شهرا  من الخدمه العسكريه
او 12شهرا من الخدمه المدنيه
وتبلغ ميزانيه الدفاع الفنلندي حوالي
2 مليار يورو من الناتج المحلي
ويأتي الانفاق العسكري في المركز السادس علي مستوي
الاتحاد الاوروبي
المعالم السياحيه في فنلندا
تشتهر دولة فنلندا بإمتلاكها
العديد من المتاحف والمعارض الفنية
وأماكن التسوق المتعددة مثل
كنيسة الصخور
تقع في هلسنكي مكاناً لأداء
الحفلات الموسيقية الشعبية بشكل منتظم
حيثُ يزورها ما يُقارب 500 ألف سائح في كل عام
لما تتمتع به من هدوء وروعة
كما أنَّ جدرانها مُكونة من الصخور
الجرانيتية وسقفها
مقعر مصنوع من الأسلاء النحاسية التي
تُضئ الكنيسة من خلال القبة الزجاجية
عندما يمر فيها الضوء الطبيعي
سوومنلينا
هي الحامية التاريخية التي
تقع في منتصف الطريق في البحر على 6جزر مختلفة
تأسست سوومنلينا في أواخر القرن ال18
خلال فترة حكم السويدية على فنلندا
وذلك لضمان الأمن من المناطق الساحلية
أصبحت سوومنلينا هي المقصد السياحي الشهير
ولكونها واحدة من أكبر القلاع البحرية في العالم
وفي كل عام تستقبل الآلاف من السياح
متحف فنلندا الوطني
تأسس في عام 1912
ويعرض تاريخ البلاد مبني علي
على الأسلوب الرومانسي الوطني
فضلا عن التحف التاريخية والثقافية
وجاء قسم ما قبل التاريخ في المتحف
بإعتبارها
أكبر تجميع لمواد علم السلوك في البلاد على مر السنين
ساحة مجلس الشيوخ
تقع في وسط هلسنكي
تتصدر قائمة أفضل المناطق السياحية في فنلندا
وتتميز الساحة بإعتبارها
نموذجا فريدا للعمارة الكلاسيكية الجديدة
في هذه الساحة
تقع العديد من المباني والمعالم الشهيرة التي تعود
للتاريخ الثقافي الفنلندي
بعض المعالم المكتظة بالسكان والسياح هي
(كاتدرائية هلسنكي - قصر الحكومة
ومتحف الفنلندية للتاريخ الطبيعي)
المناخ في فنلندا
يعرف مناخ فنلندا بأنه مناخ  قاري
رطب شبه بارد يسود البرد في الشتاء
ويهطل الثلج اما في فصل الصيف
تكون درجة الحرارة المتوسطة في جنوب فنلندا
أثناء الصيف حوالي 20 درجة مئوية
وفي شمال فنلندا حوالي 15 درجة مئوية
كيفية الحصول علي الجنسية الفنلندا
يجب ان يكون المتقدم قد بلغ سن الرشد
انت تكون قد سكنت في فنلندا فترة طويلة بما فيه الكفاية
وعادةً هي على الأقل من
4 إلي 7 سنوات
يجب ان لا يكون قد ارتكب اي جريمه في فنلندا
ان تعرف اللغة الفنلندية أو السويدية
أو لغة الإشارة الفنلندية أو الفنلندية
السويدية على الأقل بصورة مرضية
ان تكون قادر علي اثبات هويتك
بصوره موثوق بها
التعداد السكاني
تعتبر فنلندا من الدول الأوروبية الأقل كثافة بالسكان
حيث بلغ عدد سكانها حسب
إحصائيات البنك الدولي لعام 2013م
5.439 مليون نسمة
ويتركز معظم السكان
في سكنهم في المنطقة الجنوبية
صفات الشعب الفنلندي
يتمتع الفنلنديون بشعور قويّ بالهوية
القومية وهم شعب يلتزم بما يقول
ويأخذ الكلام بمحمل الجديه بالاضافه الي
انهم شعب لديه دقه في احترام المواعيد
وكذلك احترام الخصوصيات
الدين في فنلندا
الجزء الأكبر من الفنلنديين مسيحيون
والطائفة الدينية الأكبر هي التابعة للكنيسة
الإنجيلية اللوثرية الفنلندية
ويتبعها تقريباً 78% من السكان
اما أتباع الكنيسة الأرثوذكسية الفنلندية
هم الطائفة الدينية الثانية الأكبر من ناحية الحجم
ويسكن في فنلندا عشرات الألوف من المسلمين
ويسكن في فنلندا أيضاً ألفان من اليهود
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا